Ik wil vandaag spreken over het menselijk brein,
waar we onderzoek over doen aan de University of California.
Denk gewoon even een seconde na over dit probleem.
Hier is een homp vlees, ongeveer anderhalve kilo,
die je in de palm van je hand kan houden.
Maar het kan de uitgestrektheid van de interstellaire ruimte bevatten.
Het kan de betekenis van oneindigheid bevatten,
vragen stellen over de zin van zijn eigen bestaan,
over de aard van God.
En dit is werkelijk het meest verbazingwekkende in de wereld.
Het is het grootste mysterie waarmee menselijke wezens geconfronteerd worden:
Wat is hier allemaal aan de hand?
Wel, de hersenen bestaan, zoals je weet, uit neuronen.